Bu video Havit markasının destekleriyle
oluşturulmuştur. Bu kablosuz klavye ile
hem oyun oynarken hem de günlük hayatta
yazı yazarken hafif bir dokunsallık ile
daha tok ve premium bir hissiyat
alıyorsunuz. Tek düğmeyle kontrol
ediliyor. Yani akıllı bir kadranı var ve
içerisindeki bu TFT ekranı üzerinden
modlarını, renk efektlerini,
parlaklığını saate ayarlayabiliyorsunuz.
Ve burada gördüğünüz gibi isterseniz de
buraya animasyonlu efektler
ekleyebiliyorsunuz. Hafif bir dokunsal
hissiyatı var. Bu yüzden hem oyun
oynarken hem de yazı yazarken keyifli
bir deneyim sunuyor. Aynı anda üç farklı
esnek bağlantı seçeneği de mevcut. Yani
ister kablo olarak kullanabiliyorsunuz
ister 2.4 G dangleı üzerinden isterseniz
de Bluetooth üzerinden
kullanabiliyorsunuz. Bluetooth üzerinden
kullandığınız zaman da üç farklı cihazı
aynı anda bağlayabiliyorsunuz. Yine
yazılımı üzerinden tuş renklerini makro
atamasını yapıp istediğiniz gibi
özelleştirebiliyorsunuz. Bakalım nasıl
bir deneyim sunuyor. Güncel fiyatı için
linki açıklamalar kısmında mevcut yeni
videoları kaçırmamak için kanalıma abone
olmayı unutmayın. Şimdi detaylı bir
şekilde incelemeye başlayalım ve
gördüğünüz gibi böyle bir kutuyla
birlikte geliyor. Kutu üzerinde kısaca
özellikleri belirtilmiş. Kutuyu ilk
açarken kaliteli bir hissiyatı var
denebilir. Kutu içerisinden sticker,
tanıtım broşürü ve Türkçe olarak detaylı
bir şekilde hazırlanmış bir kullanım
kılavuzu geliyor. Şöyle gördüğünüz gibi
klavyeye doğru ilerliyoruz. İlk elime
aldığım zaman ağırlığı net bir şekilde
hissediliyor klavyenin. Evet. Şöyle
benim ilk dikkatimi çeken Türkçe
karakterlerin
olması oldu.
Yine enter tuşunun da büyük olması benim
tercih ettiğim bir durum. Tam boy bir
klavye. Yani yan kısımda gördüğünüz gibi
numpad'ler de var. Şurada da bir
tekerleğimiz bulunuyor.
Yine tekerlek de gördüğünüz gibi şöyle
sesli çalışıyor. Burada da bir ekran
var. Şöyle klavyenin alt kısmına
baktığımız zaman şurada iki seviyeli
şekilde ayarlayabildiğiniz ayaklar var.
Yine şurada da kaydırmaz kısımlar
bulunuyor. Bu arada bataryalı bir klavye
yani kablosuz bir şekilde çalışıyor.
Yine isterseniz kablolu olarak da
kullanabiliyorsunuz. Direkt alıcısını
şöyle yan kısma gizlemişler. Bu güzel
olmuş. Direkt şuradan alıcıyı alarak
direkt kullanmaya başlayabiliyorsunuz.
Bu arada burası mıknatıtlı. Yani şöyle
yaklaştırdığınız zaman gördüğünüz gibi
hemen bu alıcıyı kapıyor. Yani bu
buradan şöyle yaptığınız zaman düşmüyor.
Şöyle yine kutu içerisinden tuşları
kolay bir şekilde değiştirebilmemiz için
şöyle bir aparat var. Buradan tuşların
yerini istediğimiz gibi
değiştirebiliyoruz. Şöyle isterseniz ESC
tuşunun da bu şekilde bunu değiştirme
imkanı için bir adet tuş da eklenmiş
örgü bir kabloda içerisinde bulunuyor.
Klavyenin kutu içeriği bu şekilde.
Tasarım kısmında şuradan açıp
kapatıyorsunuz klavyeyi. Burada da iki
adet type C giriş görüyorsunuz. Bunların
bir tanesi klavyenin şarj olmasını
sağlıyor. Diğeri ise bilgisayara kablolu
bir şekilde bağlamamızı sağlıyor. 1103
gramlık bir ağırlığı bulunuyor. Yani
neredeyse 1 kiloluk ağırlığı mevcut.
Yani elinize aldığınız zaman kaliteli
bir hissiyatı mevcut. Üst kısmında
alüminyum bir üst plaka kullanılmış.
Kendisinde de ABS plastik kullanılmış.
Yine şöyle alt köşe kısımlarda da
kaydırmaz ayaklar bulunuyor. Klavin bir
teknik özelliklerine baktığımız zaman
giriş kısmında belirttiğim gibi hem 2.4
GHz dangle üzerinden hem Bluetooth
üzerinden hem de Type C kablo üzerinden
kullanabiliyoruz. Anahtar ömrü 50 milyon
tıklama olarak belirtilmiş. 7200
milamperlik bir batarya bulunuyor
içerisinde. 99 adet tuş bulunuyor klavye
üzerinde. Şöyle bir klavyenin sesini de
dinleyelim.
Gayet tok bir sesi var. Burada özellikle
şu dumpad kısmının tamamen ayrı olması.
Buradaki FN tuşuyla birlikte buradan
direkt kısa yollar halinde de burada
hazır kısa yolları mevcut. Yani
multimedya açısından da fazlasıyla
yeterli denebilir. Bu klavyede hot swap
özelliği de bulunuyor. Hot swap özelliği
peki ne işe yarıyor? Şu kısımda
klavyenin switch'leri ana paneline
lehimlenmediği için yani lehimle
uğraşmadan sadece çekip çıkartarak
değiştirebiliyorsunuz. Böylece
istediğiniz zaman yazım hissiyatını
değiştirebilirsiniz veya switch'ler
bozulduğu zaman yenisiyle kolay bir
şekilde değiştirebiliyorsunuz. Yine
burada bu klavyede kasket yapı
kullanılmış. Mekanik klavyelerde
kullanılan ve montaj ve ses yazım
hissiyatını iyileştirmek için bu kasket
kullanılıyor. Bu plate kasaya buradaki
tuşlar sert bir şekilde değil de araya
özel bir kavuçuk veya silikon üzerinde
oturtturuluyor. Bu sayede ses daha tok
geliyor ve konforlu bir yazım elde
ediyorsunuz ve daha premium bir tuş
tepkisi sağlıyor bu bize. Klavy buradaki
tuşların üzerinde yani Kap olarak da tuş
kapaklarında ABS plastiğe kıyasla hem
dayanıklılık olarak hem hissiyat olarak
daha kaliteli olan polibütlen tereftalat
olarak özel bir plastik türü
kullanılmış. PBT olarak isimlendirilen.
Yani bu sayede uzun yıllar boyunca
tuşlarda bir eskime olmuyor. Yani böyle
bir parlama olmuyor ve daha tok, daha
uzun ömürlü. Dokunurken de daha kalın ve
dokulu bir hissiyat elde ediyoruz.
Antigosting özelliği de mevcut. Yani
aynı anda kaç tuşa basarsanız basın
hepsini eksiksiz olarak doğru bir
şekilde bilgisayara iletiyor bu klavye.
Yine burada raporlama hızı kısmında da
klavyenin bilgisayara kaç saniyede
sinyal gönderdiğini ifade ediyor. Bu
klavyede ise 1000 Hz olarak raporlama
hızı mevcut. Yani burada siz her tuşa
bastığınızda 1 milisaniye gecikmeyle
iletiliyor. Yani özellikle oyunlarda
daha hızlı tepki, daha düşük gecikme
süresi ve daha stabil bir kontrol imkanı
sağlıyor. Evet, klavyenin en önemli
özelliği olan buradaki TFT ekranın
özelliklerine yakından baktığımız zaman
şöyle gördüğünüz gibi TFT ekranı bu
şekilde döndürüyorsunuz ve ses arttırıp
azaltma yapabiliyorsunuz. Bu tıkır tıkır
sesi kapanmıyor. Yani mekanik bir ses.
Buraya tıklıyorsunuz ve şöyle gördüğünüz
gibi bir menü açılıyor. Buradan
Bluetooth modundayken birinci cihaz,
bluetooth modunda yine 2inci cihaz ve
3üncü cihaz arasında geçiş yapıyorsunuz.
Burada 2.4 G dangle'ın modu mevcut.
Burada ise kablolu modu bulunuyor. Üç
farklı mod arasında buradan direkt geçiş
yapabiliyorsunuz hızlıca. Burada ev
düğmesi var. Ana menüye basıyorsunuz ve
bu saat menüsü bizi karşılıyor. Yine
saat menüsünden de işte hangi bağlantıda
olduğunuzu örneğin şu an 2.4 üzerinden
bağlanıyoruz. hangi modda olduğunuzu
sesi görüyorsunuz. Tarih saat gözüküyor
ve klavyenin buradan şarjını takip
edebiliyoruz. Yine bu ana menüye gelerek
buradan saat kısmını tıkladığınız zaman
da böyle farklı bir saat de mevcut. Bunu
da kullanabilirsiniz isterseniz. Yine
ana menü altında gift kısmına bastığınız
zaman da en son ayarladığınız gif'i
görebiliyorsunuz. Diğer menülerine de
şöyle hızlıca bir bakalım. Modlardan
sonra burada Windows Mac arasında Mac'e
bağlarsanız buradan geçiş
yapabiliyorsunuz. Efektleri buradan
gördüğünüz gibi değiştirebiliyorsunuz.
Yani hangi efekti istiyorsanız eğer
efektin ismi yazmıyor. Ancak efektleri
değiştirebilirsiniz. Buradan 18 adet
efekt bulunuyor. 19 efekte de kapalı bir
şekilde ayarlayabiliyorsunuz. Yine
buradan renkleri değiştirebiliyorsunuz
isterseniz. Şu an odada ışık var ya
güneş geliyor. Yani ışıkları çok çok
parlak değil. Ancak yoğun güneşli bir
yerde de ışıklarını görebiliyorsunuz.
Yine buradan klavyenin parlaklık
derecesini ayarlayabiliyorsunuz. Buradan
efektin hızını değiştirebiliyorsunuz.
Buradan da dili değiştirebiliyorsunuz.
İngilizce ve Çince seçeneği var şu an.
Buradan da geri menüsü var. Gördüğünüz
gibi menüleri bu şekilde. Yani klavyeyi
buradan kolayca kontrol edebiliyorsunuz.
Bu tekerlek üzerinden uygulama kısmına
geldiğimiz zaman klavyenin KB923 L Pro
isminde bir uygulaması bulunuyor.
Klavyeye tıkladığınız zaman gördüğünüz
gibi sol kısımda profiller bulunuyor.
Buradan istediğiniz gibi tek tek
tuşların yerini özelleştirebiliyorsunuz
ve bunları harici olarak farklı
profillerde atayarak yani farklı kişiler
kullanıyorsa buradan kolay bir şekilde
klavyeyi özelleştirebiliyorsunuz. alt
kısmında makro listesi bulunuyor.
Buradan da yine farklı tuşlara eğer
oyunlarda aynı anda basmak istiyorsanız
buradan da makrolar ekleyebiliyorsunuz.
Alt kısmında klavyenin burada anlık
olarak efektlerini
değiştirebiliyorsunuz. Buradan direkt
klavye üzerinde canlı bir şekilde
bunları görüyorsunuz. Animasyon hızını
ayarlayabiliyorsunuz. Veya buradan müzik
kısmına bastığınız zaman çalan müziğe
göre de klavye buradan müzik
değiştiriyor.
Bunların modları var gördüğünüz gibi bol
bol. Burada istediğiniz modu seçerek
çalan müziniz bittiğine göre buradan
animasyonları değiştirebiliyorsunuz.
Bu arada bu kısımda dışarıdan gelen ses
etkilemiyor. Sadece bilgisayarınızdan
çalan ses üzerinde gördüğünüz gibi müzik
değişiyor. Bunun altında ise gördüğünüz
gibi özel aydınlatma
ayarlayabiliyorsunuz kendiniz. İşte tek
sim girerek ayrı bir şekilde tek
özelleştirebiliyorsunuz. Bu arada burada
kendi tanımla kısmında tek tek tuşların
üzerine gelerek örneğin işte F tuşu sarı
yansın deyip F tuşunu sarı
yakabiliyorsunuz. Tuşları hangi renk
istiyorsanız tek tek buradan örneğin
işte G tuşu kırmızı yansın
diyebiliyorsunuz. Gördüğünüz gibi H tuşu
yeşil yaptım. Buradan tek tek farklı
renklerde yakabiliyorsunuz. Yani genel
bir aydınlatma yok. Özel bir aydınlatma
bulunuyor. Her tuş için ayrı ayrı
renkleri değiştirebiliyorsunuz. Bu en
alt kısımda ise buradaki ekranın
özelleştirme kısmı var. Buraya farklı
gif'ler ekleyebiliyorsunuz. Bunların
buradan ayarını yapabiliyorsunuz.
internete gif yazarak kolay bir şekilde
birçok gif indirerek buraya
yükleyebilirsiniz. Örneğin şu gif'ti
deneyelim. Mouse'un tekerleğini hareket
ettirerek bunun içerisine gif'i
ekliyorsunuz ve buradan tamam dediğiniz
zaman boyutuna göre burada kendisi
animasyon ayarlıyor. Bunu kendiniz
istediğiniz gibi de
değiştirebiliyorsunuz. Yani gif'in
hızını buradan uygulaya basıyorsunuz
ve gördüğünüz gibi burada ayarladığımız
gif direkt burada ekran üzerinde
belirdi. Aynı anda ekran üzerinde farklı
gif'ler tutamıyor. Tek tek gifleri
değiştirmek istiyorsanız gif'i
ayarlayabiliyorsunuz. Şöyle gördüğünüz
gibi akumayı koydum. İstediğiniz böyle
efektleri buraya ekleyebilmeniz çok
güzel bir özellik olmuş. Buradan tüm
çerçeve uygulam uygula da
diyebilirsiniz. Yani genel olarak
uygulaması gayet başarılı. Buradan da
klavyenin dilini değiştirebiliyorsunuz
ve klavyeye reset atabiliyorsunuz. Genel
olarak yazılımı bu şekilde klavyeyi
tamamıyla özelleştirileceğiniz bir
yazılımı da mevcut. Kabloyu bağlamadan
da yani gördüğünüz gibi şu an kablo
bağlı değil. Yine uygulamasını
kullanabiliyorsunuz. Ancak buradaki gif
ekleme kısmı yani bu ekrana resim
yükleme kısmını sadece kablo varken
yükleyebiliyorsunuz. Kablo modu almak
için de tekrar buradan kablo modunu
seçmeniz gerekiyor. Evet, genel olarak
bir toparlayacak olursak Türkçeye
karakter desteklemesi benim için
önemliydi. Yani Türkçe karakter desteği
tamamıyla var. Yine enterın büyük olması
benim dikkat ettiğim noktalardan
birisiydi. Yine üç yaza birden aynı anda
bağlanabilmesi hem oyun oynarken hem
yazı yazarken premium bir deneyim elde
ediyorsunuz. Çıkardığı ses açısından da
yanınıza birisi uyuduğu zaman da rahat
bir şekilde çalışabilirsiniz. Çok böyle
sesli çalışmıyor. Mebran klavyeler gibi
değil. Bastığınız zaman o tatlı tokluk
sesini elde edebiliyorsunuz. Yine hot
swap switch yapısı ile birlikte
switch'lerde bir sıkıntı olduğu zaman
veya kendiniz isterseniz kolayca
değiştirebiliyorsunuz. Bataryalı
kablosuz tasarımı, yazılım desteği ve
döner tekerleği ile kolay
kullanabiliyorsunuz. Yine yeterli sayıda
multimedya tuşları animasyon
eklenebilmesi de özelleştirebilmeniz
açısından güzel detaylar. Yani burada
hem oyun için hem güllük kullanım için
ideal bir klavye olmuş. Siz burada
klavye hakkında ne düşünüyorsunuz?
Yorumlar kısmında belirtin lütfen.
Güncel fiyatı için linki açıklamalar
kısmında mevcut. Bu video Avit markası
ücretli bir işbili içermektedir. Yeni
videolarda görüşmek üzere. Hoşça kalın.
Kendinize iyi bakın.
hay